NETFLIX 影集
教授，我是材學
-嗯，你說
-教授，裴濬成病患
肺水腫很嚴重，又排不出小便
現在戴上了人工呼吸器
這樣啊？他的排尿量是多少？
上一次確認時，他只排了十毫升
-我現在過去
-教授，你要多久才會到？
不好意思，你可能需要儘快趕過來
一分鐘
好的
（律帝醫院）
辛苦了
嗯
（急診醫療中心）
你這個時間怎麼會過來？
這床的病患走了嗎？
翊晙的妹妹嗎？你也認識她啊？
嗯
她走了嗎？
她剛才就走了，點滴老早就打完了
看來你們兩家很熟啊
我的燒都退了
身體也好多了，所以正要回家
哥，我會先跟你聯絡的
這陣子礙於訓練
我可能沒辦法打給你
我會儘快主動打電話給你的
我怕你在忙，所以傳簡訊跟你說一聲
（4月18日星期日）
真是忙裡偷閒啊
能有個空檔享受冰淇淋真棒
我待會甚至跟我老婆約好
要一起吃晚餐
我們雖然手術很多
但至少不用擔任主治醫生
緊急呼叫也大幅降低
像這樣的工作量就能撥出一點空檔
週末至少能休上一天
那是你們不曉得
現在是因為研究醫生初期的關係
等著瞧，後面會更操的
仔細一想
恐龍稜線那群人
一邊忙醫院工作，一邊練團
真是太厲害了
他們最近還有在練團吧？
有，他們今天下班後也要練團
難得他們五位都不用值班
所以約好一起吃完晚餐再練團
你怎麼會那麼了解？
這是基本的啊，你不曉得嗎？
拜託，我怎麼會知道那麼多？
他們決定要搭蔡頌和教授的車
因為時間很趕
所以他們要外帶晚餐過去吃
不過樂團名稱為什麼會是恐龍稜線？
就是說啊
他們一開始是登山社
政源喜歡爬山
又喜歡恐龍稜線這條路線
他打算跟朋友們一起去
所以把名稱取為恐龍稜線
那條路線不是超難攻略的嗎？
對，所以他們從來沒去過
據我所知，他們總是只到雪嶽山入口
拍完照就回來了
蔡頌和教授說下個月要去雪嶽山
嗯，他們這次一定也只到入口而已
他們是登山社
不是玩樂團的社團
而是聚在一起吃野菜拌飯
我不去，我不要上去，你別做夢了
我有乾眼症，不能爬山
山是用來觀賞的，不是用來爬的
我絕對不上去！
但好歹我們樂團叫做恐龍稜線
至少也該爬一次山吧？
-嗯，不用
誰說要爬恐龍稜線？
只要走到飛仙臺就好
那裡連小孩子都上得去
你當我們是傻瓜嗎？
不要建議那種嚴弘吉隊長
才征服得了的路線
你就徹底死了這條心吧
那條路線真的非常簡單
我姐還穿著蛋糕裙爬上去過
你上網查查看啊！
雋婠不知道怎麼上網
你不要傷害他了
地名叫做飛仙臺？
聽起來就不容小覷
車來了
我餓了，快上車！
幹嘛抓我？
-你幹嘛這樣？喂！
-就走吧
-又怎麼…
-唉唷，走啦
不是，等等…
我不要坐中間啦
你先上車
-你先上車！
-拜託你進去！
我們時間不夠吧？
吃完晚餐都晚上8、9點了
練完就11點多了
所以我們中途要繞去得來速買晚餐
要吃什麼？
漢堡
預計七分鐘後抵達
點餐吧
翊晙，網路上
-新推出的…
-我想好要點什麼了
-我要…
-我要1955漢堡
我也要那個，1955漢堡
-不要學我
-我要點套餐
-我要香奶
-我也要香奶
香奶加上雙層牛肉堡套餐
-香奶是什麼？
-香草奶昔
-那我要草奶！
-真會舉一反三
還有辣味上海漢堡套餐，薯條加大
-我的薯條也要加大
-我也是！
-你們不點炸雞嗎？
-當然要點，頌和，炸雞30塊
我要雙層牛肉堡
另外加點一個漢堡，什麼口味都行
-頌和，那妳要點什麼？
-我要換成牛肉蛋堡
頌和，妳要點什麼？
-頌和…
-喂！
從現在開始，你們一句話都不准說
看到前面的招牌了，給你們一分鐘
在一分鐘內想好
依序跟我說確定要吃的餐點
不能更改也不能結巴，懂了嗎？
-懂了
您好，這邊替您點餐
妳好，我們要點的東西有點多
我慢慢地告訴妳，不好意思
別這麼說，沒關係
1955漢堡套餐三份
一份辣味上海漢堡套餐
和一份牛肉蛋堡套餐
薯條全都換成大薯
其中一份套餐的可樂換成雪碧
好，還有其他的嗎？
還要兩杯香草奶昔和一杯草莓奶昔
然後再單點兩個莫札瑞拉起司雞堡
六塊雞桶請換成五塊雞，就這樣
跟您確認一下訂單
1955大份套餐三份…
我剛還以為回到蔡頌和住院醫生時期
通知別人的時候，真是毛骨悚然
你知道更毛骨悚然的是什麼嗎？
安政源五分鐘前就拿著信用卡要給她
時間已經縮短不少了
他之前在醫院停車場
就把信用卡拿在手上
安靜
-好
來
漢堡有七個啊？
對，兩個吃貨各多點一個
你們知道我生日
就在下個月吧？沒剩多久了
你的生日跟頌和沒差幾天
我們當然知道
-是在平日嗎？
-對，是平日
可以提早在生日前一個週末慶生吧？
我平日很難配合
我無所謂，我也喜歡約週末
不過你提生日幹嘛？
你在那天也有想唱的歌嗎？
嗯，有
因為是我生日，我也要來決定曲目
大家要練習一下了
-是哪首歌？
-歌名叫什麼？
《這是我的人生》
-喂！
-那我們沒辦法啦
不行
安德列，你贊成吧？你會加入吧？
我啊
不覺得這個提議有多糟
-太棒了
-喂！
好
喂，用你的手機吧
-要幹嘛？
-預約
好
安政源，我洗了兩次
也放到瀝水籃裡了
做得好，坐吧
嗯
-話說我們訂好住宿了嗎？
-現在正要訂
雋婠
最近住宿用手機就能預訂
不用親自到旅行社去
這樣啊？
就像客運訂票一樣嗎？
是那樣嗎？我不清楚耶
快訂啦，沒剩幾天了
-要我來嗎？
-我來訂吧
-你們要烤肉吧？
-一定要烤啊！
那就找山莊或民宿囉
好，要有兩間以上的房間和廁所
沒問題，我會滿足你所有需求
（飯店，束草）
好，這邊不錯，在雪嶽山入口前
很好，就訂那邊，雪嶽山入口前
不過這裡距離雪嶽山有七公里的車程
是喔？
它雖然位於雪嶽山入口前
但距離七公里遠
頁面下方有清楚標註
請大家不要搞混
很好，老闆很老實，就訂那邊吧
評論怎麼樣？
很好
（乾淨又親切，但設備有點老舊）
就訂這裡囉
好
話說他們倆從剛才開始就在忙什麼？
這件不錯
他們在買皮褲
確認一下購物車
他們應該加入很多商品了
雋婠，我說的不是真的購物車喔
而是網路上的購物車
臭小子
（律帝醫院）
嗯，她的病情好轉很多
我上個週末去看過她了
你那麼擔心她
就現在打電話慰問她啊
哥，我現在很忙，先掛囉
好
-對不起
-沒關係
自從我媽生病
我哥哥姐姐們就常打電話給我
他們很擔心，但因為無法陪在身邊
就打給我問東問西的
既然這樣，他們幹嘛全都進修道院？
妳媽媽的身體狀況如何？
好很多了
-她現在也能獨自外出了
-這樣啊，真是太好了
妳弟的婚禮快到了吧？
對，是下個月
妳問他需不需要什麼
如果是家電就更好了
我想送他一份大禮
不用了，他們應該都添購了
但應該還是會需要些什麼的
我要去動手術了
妳要跟秋敏荷醫生碰面？
對
好，很棒，一定要幫我問秋天喔
好
我走囉
你朋友要捐贈給你嗎？
-是的
好，我知道了，這個…
坦白說，像姜燦東先生本身有肝硬化
加上肝癌復發，導致肝功能大幅下降
目前來說移植是最好的方法
我很高興你的朋友為你鼓起勇氣
這真是莫大的喜訊
但因為這不是家人間的捐贈
為了證明這之中沒有摻雜任何目的
審核程序會很嚴苛
應該會耗上一段很長的時間
以前是由院方自行處理
但為了避免器官買賣等非法情事
現在都由器官移植管理中心統一管理
我們必須準備好一切資料提出申請
以獲得他們的核准
我真的是他朋友，醫生
我當然相信你的話
但還是要通過合法的審核程序
才能進行移植
需要多久的時間？他都命在旦夕了
外面會有協調師跟兩位做詳細說明
不過
要怎麼證明
我們真的是要好的朋友？
教授，妳要去哪裡？
-去看黃斗奈傷患
-去物理治療室嗎？
對，我上次看到她還不太能走路
說話也口齒不清
但有一段時間了
所以今天想去看看她
順便跟張教授聊聊
（集中運動治療室）
教授，妳好
妳好
妳很辛苦吧
不會啦
教授，斗奈的情況改善了很多
她現在能自己坐跟站了
真的啊？
雖然必須仰賴拐杖
但已經有很大的進步了
一個月前她甚至都站不穩呢
她在病房裡有持續練習說話吧？
有，我有持續在跟她說話
妳做得很好
那我去確認一下斗奈的情況
好的
教授，她的狀況似乎比上次改善許多
她之前連自己站起來走路都沒辦法
她的右腳算是恢復得相當快
但右手的精細動作技能尚未復原
另外，恢復最慢的就是語言能力
是啊
所以我們計畫之後要集中做語言治療
是
我來數數囉
一，二
三
四
我們去外面吹吹風吧
妳還剩一次告白機會？
不過我覺得妳這次一定能成功
就大膽地放手一搏吧
這是我最後一發了
這次我一定要射中才行
還有最後一次告白我不想在醫院進行
我不要以這副德性
我想打扮得體面一點再去向他告白
嗯
話說回來，妳今天臉色怎麼會這樣？
我看起來一團糟吧？
對
我連續值兩天班啊
我的頭兩天沒洗了
今天要洗時卻發現洗髮精沒了
清潔盒旁邊放有肥皂，我就拿來洗頭
結果我的頭髮就變得這麼有個性了
清潔力超強大的
今天這種日子我真不想碰到教授
反正這週開始輪到廉世熙教授
今天運氣好的話
就能安然度過，不用跟他打照面
沒錯
教授好
張冬天
-秋秋
-你好
-妳們吃飯了嗎？
-吃過了
我跟安政源教授一起吃了
很好，秋敏荷醫生呢？
我跟後輩們一起吃了
你為什麼不跟秋秋一起吃飯？
是你約我的啊
所以我才會跟你一起吃
那妳們繼續聊，我們先失陪了
好，請慢走
冬天，我們去便利商店吧
妳要買什麼？
洗髮精
他朋友要捐肝給他？
我從沒聽說過這種案例
雖然很罕見，但偶爾會有這種事
他本身有肝硬化，加上肝癌復發
膝下沒有子女
他太太做了檢查
但因為有心血管疾病
被判定不適合捐贈
他只有一個弟弟
但他弟弟是B型肝炎帶原者
所以也不適合
他的家人中沒有一個適合捐肝給他
所以病患和我都很擔心
不過今天他來看診
他朋友說要捐肝給他
就跟他一起過來了
捐贈者看起來像是被強迫的嗎？
那倒沒有
我有私下跟捐贈者談過
他說完全沒有被強迫
他們真的是好哥們，最要好的朋友
實際情況還是得經過查證才會知道
但我感覺
他們真的是死黨
他們不是家人的話
移植審查會更嚴苛吧？
是啊，會超級嚴苛
在捐贈手術中有可能會喪命
雖然國內的器官捐贈手術
被認定為安全無虞
但在國外曾發生過捐贈者死亡
或因為剩下的肝無法正常運作
導致原先健康的人在捐贈後
最終也得接受別人的移植
因此這真的是個
非常困難又危險的手術
這樣你還是要捐贈嗎？
我還是要捐啊，否則他就會死
請問風險很高嗎？
我只是告知你們潛在的風險
我們的教授會特別花費心思
在捐贈者的手術上
致力確保手術安全
實際上大多數的捐贈者能於手術後
回復到原先的日常生活
但卻無法保證手術前後
會完全沒有變化
也許會造成你身體上的一些不便
好，即便如此
我還是要捐贈
（急診醫療中心）
姐
什麼？
悔婚？
你下個月就要舉行婚禮了
怎麼能在一個月前悔婚？
悔婚的不是我
是女方
姐
不過我早就料到了
我跟她坦承家裡的事時
她雖然嘴上說沒關係
但似乎受到很大的驚嚇
她上週應該也跟她父母說了
她不能不說啊
婚禮就快到了
未來的公公卻無法出席
她爸媽當然會好奇箇中原因
不斷地追問她
所以她全都告訴他們了
她未來的公公毒打她未來的婆婆
導致她鼻骨骨折
肋骨斷裂
鼓膜破裂
所以他現在
正在牢裡服刑
我全都可以理解
誰會同意這種婚事？
換作我也不會同意
這樣我心裡反而暢快多了，姐
我真的早就料到會變成這樣
自從我跟她坦承家裡的事後
我們的關係就變得岌岌可危
她看向我的眼神
就像在問我
“你是不是也像那傢伙一樣？”
是我自卑感作祟吧
真是沒出息啊
也許我不該告訴她的
我應該永遠瞞著她這件事
你怎麼能不告訴她？
她總有一天會發現的
秋天
對不起
我什麼都不能為你做
妳幹嘛跟我道歉？
我沒事，我說過我早就料到了
不過跟妳講完之後心裡舒服多了
我明天會處理這件事
我會跟媽說我們大吵一架
我對閔蓁情意已盡
所以婚禮取消了
姐，事情就是這樣喔
嗯，對不起
妳幹嘛一直跟我道歉？
妳醫院的工作很忙
為了照顧媽，都沒時間好好睡覺
是我愧對妳
以後我也會好好照顧媽的
你什麼時候變得這麼成熟了？
我馬上就要升為代理，是個大人了
秋天
我現在心裡只有媽一個人
我一直都曉得
只要跟媽講過電話
聽到她的聲音就知道
但我卻無視這件事
“不會的，是我瞎操心”
我是故意裝做不知情
我沒有去正視媽的處境
我覺得很對不起媽
我把她一個人丟在那種地獄裡
我覺得很愧對她
也無法原諒我自己
秋天
雖然你的傷痛也很深
但我現在決定只為媽著想
對不起
宗秀，快過來，麵要泡爛了
先不要吃
我把這個放上去
來
來嚐嚐看理事長的手藝吧
首先色澤過關
喂
實在太好吃了
味道棒呆了吧？姐，真是出乎意料
姐夫…不，理事長
真的很好吃耶
沒想到你廚藝這麼好
-宗秀，你也吃吃看吧
-好
醬料是你做的嗎？不是買的啊？
是照著白老師的食譜做的
難怪這麼好吃
不過能做得這麼美味也不簡單啊
理事長，你很有天分
下次你要做什麼？
下次是茄子蓋飯
真的嗎？
姐，我下個禮拜也可以來吧？
當然，妳每個週末都過來
不要一個人待在家裡點外送
每個週末都來一起吃飯
宗秀，每個週末都要拜託你囉
你廚藝真的很好耶
我當然樂意啊，這是我快樂的泉源
我昨天跟我家老大大吵一架
害我一整天都悶悶不樂的
今天在煮麵條、做醬料的時候
才讓我稍微掃除了一點憂鬱，真是的
為什麼跟他吵架？
你之前不是還很高興他回國了？
他跟朋友開了間診所
他們作為診所的共同代表
但他卻直接伸手跟我要錢
也不是要我補貼他
而是再次強調他只是提前拿
以後要留給他的財產
我實在太無言了
就立刻回絕了他
但我卻整晚睡不著覺
不僅怒火中燒
同時也覺得難過
他又這樣啊？那你當然會感到難過
倒不如別讓老大回韓國
就讓他在美國自立門戶
這樣我還比較自在
好歹他也是你兒子
留在身邊，偶爾見見面也好啊
你的兒子回來了
現在卻變成碩亨可能會出國
妳那是什麼意思？
姐，我該怎麼辦才好？
碩亨有可能會去美國
政源沒有提過耶
他應該是還沒跟他那群朋友說
他昨天跟我吃晚餐的時候提到的
他說有了研修的機會
所以他申請前往美國
-去的機率相當高
-天啊
我沒有碩亨就會活不下去
就算不住在同個屋簷下
但每個週末見面吃個飯
是我唯一的樂趣
我該怎麼辦啊？姐
有什麼方法能留住他嗎？
我也不知道
碩亨一旦決定了就會去做
（律帝醫院）
教授，你午餐要跟誰吃？
應該是跟朋友們吧，怎麼了？
這樣啊
你也一起來啊，都是你認識的人
我有約了
我老婆來醫院探望她朋友
順便跟我一起吃午餐
那你幹嘛問我？
我想說如果你一個人
就跟我們夫妻一起吃
真是的，有夠雞婆
-不過你知道你是唯一一個吧？
-什麼？
你是唯一不會問我們夫妻
為什麼還不生孩子的人
我為什麼要好奇那種事？
就是說啊
我都自顧不暇了
大家會各自過好自己的人生
那關我什麼事？
我跟我老婆同年紀
交往了三年多後步入禮堂
結婚初期因為我還在唸書
我老婆一個人賺錢維持生計
而且還給雙方父母孝親費
當時過得十分拮据
所以那時我們說好要避孕
然後在婚後第五年左右
我們都喜歡孩子，就想來生個寶寶
但當我們想生的時候
卻一直沒辦法成功
我們做了很多努力
我老婆承受了很大的壓力
然後去年
她在自己40歲生日時宣布
不生孩子了
她說自己身心俱疲
想這樣一輩子
跟我過著快樂的兩人世界
我當然贊成啊
雖然我想要小孩
卻不想見到
我老婆煎熬的樣子
教授，你知道我人生中
最大的幸福是什麼嗎？
這是我該好奇的話題對吧？
就是下班後跟我老婆
在家邊喝啤酒邊聊天
我們會講醫院同事的壞話
會聊手術的事
會聊她公司同事
也會抱怨婆家和娘家
我們什麼話題都能暢談
雖然有個孩子很好
但我也很喜歡這樣
跟老婆像朋友般的相處模式
只要跟她在一起
我就覺得一切都很自在、有趣
對不起，我講太多了對吧？
真羨慕你
我很羨慕你們兩個
（諮詢室）
上次做的第一輪檢查結果已經出爐了
根據結果顯示
兩位移植配對條件是相容的
那我們會立刻進行手術嗎？
不，現在開始兩位有很多事要做
首先要向兩位說明的是
我的工作就是要懷疑兩位的動機
即便兩位的關係很要好
我的職責還是得先質疑兩位的動機
這點希望兩位能諒解
好
我接下來會請兩位提供很多資料
你們看到清單可能會有這個想法
“妳怎麼能只跟我們要
我們無法提供的資料？”
但那就是公家機關
器官移植管理中心所需的資料
這些是要麻煩兩位
在一週內準備好的資料
（捐贈者準備資料）
你有幾項要準備？
12項
我是6項
還有，聽說兩位從高中就是朋友
-對
那麼除了畢業證書之外
需要有證據來證明兩位真的很要好
請務必提供兩位高中時拍的合照
我不確定那些照片
是否還留著
既然你們從高中認識到現在
已經是30年的好友了
想必也有參加對方的婚禮
和彼此子女的週歲宴吧
是啊
需要提供當時參加的影片或照片
可能有人會懷疑你們
只有在高中時期來往
之後就失聯了，最近因為器官買賣
才又重新見面
因此需要這類資料來佐證
以屏除他人的懷疑
我婚禮時沒有錄影留存
那就提交婚禮上拍的照片
我才剛結婚沒幾年
所以婚禮有錄影留存
我會帶過來的
謝謝，請確認現金
你該不會只領了一萬韓元吧？
不是啦，我領了十萬韓元
你幹嘛又來找碴？
你領現金幹嘛？
而且還全都是一萬韓元的鈔票
-我們今晚要聚餐啊
-對，有聚餐
應該會到很晚才結束
這是要給住院醫生的計程車錢
政源
-你不覺得人生很累嗎？
-完全不會
你凡事設想這麼周到
不會覺得腦子快炸了嗎？
不會
我想得很多，但都有分門別類整理好
怎麼了？你到底想說什麼？
沒有，我本來要捉弄你
但是你太認真，我就放棄了
真是謝啦
預扣所得稅？
是的，我們得了解
你去年的總收入是多少
如果已經繳納綜合所得稅
就需要相關證明文件
上班族的話，就得提交薪資明細
我的所得必須比燦東還要高對吧？
是的，那樣的情況
能降低誤會的機率
你賺多少錢啊？
我的收入…
我本來到死之前都不想讓他知道的
怎麼了？你收入很微薄嗎？
我賺得當然比你多
我的收入比你高，所以你大可放心
我去年的財產稅繳了一千萬韓元
年薪大概是兩億韓元
喂
以後都給你請客
胡說什麼啊？
-妳不舒服嗎？
-我昨晚開始肚子就不太舒服
好像越來越嚴重了
我們快去掛急診吧
好，我都吐光了，我的肚子好痛
肚臍好像要掉下來了
走吧
現在加上藥物治療
妳很快就會好起來的
嗯，幸好是在醫院發病的
我運氣很好吧？
妳都病到躺在急診室裡了
還說自己運氣好？
這又不是什麼大病
這樣稱得上是運氣好吧？
嗯，妳應該很難受吧？
不好意思，你那麼忙
還要麻煩你替我看診
謝謝你
不用客氣，最近有滿多人
罹患急性腸胃炎
這應該是食物導致的
妳暫時在飲食上都得多加留意
還有
妳的尿液檢驗結果出爐了
怎麼了？教授
是不好的消息嗎？
不是那樣的
尿液妊娠反應檢驗是陽性
那是什麼意思？親愛的
你是說她懷孕了嗎？
對，尿液檢驗結果
呈現懷孕的陽性反應
你們倆完全沒有察覺吧？
對
我們完全沒想過
會有寶寶
你在她打點滴時預約婦產科門診
讓醫生做個診療再走
碩亨今天有門診嗎？
掛他的診應該比較好
教授，不用了，我自己打給他就好
-謝謝你，教授
-好，那妳休息吧
我不想開車，開你的車吧
好啊，那就搭我跟碩亨的車吧
搞什麼？妳怎麼會在這裡？
這是我的辦公室
我當然知道啊
但妳不是說手術會比較晚結束嗎？
止血狀況比預期中順利
就提前結束了
不過怎麼會講到搭誰的車？
這禮拜要去雪嶽山
我在問他要開誰的車
開我跟碩亨的車就行了吧？
我們要幾點出發啊？
得在群組好好討論一下了
沒那個必要
我們參加的是旅行團
所以完全不用擔心那些事
（2021年恐龍稜線
雪嶽山郊遊日程表）
那是什麼？
這是政源制定的
“恐龍稜線雪嶽山郊遊日程表”
要開誰的車
要停靠的休息站，該加油的時間
還有當地要造訪的餐廳都列出來了
我覺得有點恐怖
至少他沒列出該去上的廁所
加平和內麟川
要停靠的休息站是這兩個
下面還特別做記號標註
“一定要在這裡上廁所”
要不要叫張冬天逃走？
我年紀不輕了
而且我完全沒料到會有寶寶
因為沒想過會懷孕
所以是否該留下這個寶寶
我得跟我先生討論一下，教授
我先告訴你們超音波的結果
好的
尿液檢驗是呈現陽性
有時候可能是偽陽性
實際上並沒有懷孕
所以為了再次確認
我們替妳照了超音波
妳確實懷孕了
寶寶在子宮裡發育一切正常
根據寶寶的體型來看
應該已經懷孕超過十週了
妳之前都沒察覺嗎？
因為我本來經期就很紊亂
加上最近月經都沒來
所以我以為是提早停經
從來沒想過是懷孕了
妳的子宮壁是有點偏厚
這可以之後再觀察
這邊也拍了影片
寶寶是這樣在活動
即使只有十週，寶寶的活動力也很強
這邊是寶寶的頭，這邊是身體
這邊是手，這邊是腿
我們也確認過胎心率
是在正常範圍內
與懷孕的週數相符
雖然現在寶寶還很小，只有三公分
但是稍微能看見寶寶的手腳
目前是心臟和主要器官形成的階段
雖然你們有很多考量
但現在寶寶看起來非常活潑
並健康地在活動
教授，我跟我太太討論…
葉酸應該要何時服用？教授
我能夠自然生產嗎？
就算要剖腹產也無所謂
那預產期是在什麼時候？
預產期是12月2日
要自然生產還是剖腹產
要等寶寶大一點確認過位置才知道
所以到時再決定就好
葉酸現在就要開始吃
最少要服用400微克
我開一點給妳
因為妳年紀稍長，子宮壁又偏厚
往後要持續回診
並好好保養身體才行
好的，教授
妳還有其他問題嗎？
我從幾個月前開始
好像在胸部摸到硬塊
那也是因為懷孕的緣故嗎？
會痛嗎？
是只有單邊還是兩邊都有？
只有右邊
如果是發生在懷孕中期
乳腺組織快速增長
所以可能會有那種感覺
但目前還是初期，應該不是那個原因
為了保險起見
讓乳房外科診療一下怎麼樣？
凃材學醫生，今天讓她
到乳房外科看完診再回去
那樣應該比較好
好的，教授
（鴿子）
我這個禮拜天晚上
會去首爾參加朋友婚禮
禮拜一請了一天假
你禮拜一晚上有空嗎？
我下午有個手術，晚上6點前會結束
我有空，約晚上6點半可以嗎？
好，可以，我會到醫院門口
我哥說醫院前面有家牛排店很美味
我們約在那裡好嗎？
其他地方也可以，我都無所謂
店名是醫院前面的牛排店
真的就在醫院前面，應該很好找
那下禮拜一晚上6點半
我們在醫院前面的牛排店見
嗯，好啊，下禮拜見
（一號值班室，一般外科）
醫生
-妳會跟我們一起去吧？
-什麼？
聚餐啊，我們正要出發
你們先去，我打通電話隨後就到
那我們等妳，一起走吧
不用了，你們先去吃吧
媽，妳有打給我吧？
秋天過去了嗎？晚餐呢？
嗯，我吃了
秋天買了排骨湯來，我們一起享用了
很棒
冬天
我打算下週回光州
我都痊癒了，現在沒事了
我的寶貝女兒唸書這麼辛苦
好不容易當上醫生，走到今天這一步
妳因為我都無法專注在工作上
媽對不起妳
我沒事了
妳現在就專注在醫院的工作上吧
不然妳會被教授盯上的
我現在對工作已經很專注
也表現得很好
比起住院醫生時期有更多空檔
醫院的工作都上手了
心裡也輕鬆很多
所以妳不用擔心我
為妳自己著想就好
妳還是個傷患啊
我都好了
我現在能自己吃飯睡覺
全都做得到
我自己就能解決
幹嘛要待在工作忙碌的女兒身邊
阻擋妳的大好前途？
冬天，所謂的家人
就是在拖累兒女
我的寶貝女兒，不用擔心我
我一個人能過得很好
妳就去過自己的人生吧
光是這樣就讓我很幸福了
知道了，媽
所以妳非回光州不可嗎？
那我明天就遞辭呈，跟妳一起回光州
冬天
妳回光州的話
我也會辭掉工作跟妳回光州
如果妳想要心愛的女兒
繼續在醫院工作的話
就絕對不要再說出
妳要獨自回光州這種話
妳如果不幸福，我也不會幸福
所以
要是妳真的為我著想
就留在我身邊
留在我跟秋天身邊
跟我們一起生活吧
好嗎？
知道了嗎？
我還沒吃飯，現在要去吃了
我不會晚歸，吃完晚餐就會馬上回家
嗯
妳跑去哪了？我一直打電話找妳
快走吧，其他人都出發了
另一台車出發了嗎？
嗯，他剛才去醫院接政源
他去醫院幹嘛？
他有個包裹忘了拿
羽朱呢？他週末給阿姨帶嗎？
你怎麼不帶他過來？
已經有人接走他了
-誰？
-莫奈的爸爸
莫奈的爸爸？他們又要去露營啊？
對
我很好奇他從事什麼工作
居然有半年的時間都住在野外
今天早上終於得到解答了
他是從事哪一行？
製作人
你好
每次都很感謝你，又要麻煩你了
你好，羽朱，哈囉
-你好
-嗯
不要這麼說
有羽朱在，莫奈和馬奈
反而玩得更開心
我心裡也更自在
如果不失禮的話
方便請問你從事什麼工作嗎？
-我嗎？
-對
你是做什麼工作的？
怎麼會每週都去露營？
對了，羽朱說你很會帶遊戲
我是製作人
電視臺製作人
難怪，我之前就覺得你跟他長得很像
請問你是羅暎錫製作人嗎？對吧？
我是張暎錫製作人
對喔，你姓張，很抱歉
張莫奈和張馬奈，對
沒關係
可是你真的長得很像他
你和羅暎錫製作人長得一模一樣
我聽了覺得不太高興
很抱歉
沒關係
羽朱，我們走吧
今天叔叔帶了玩具氣槌來
真的很抱歉
我都已經不高興了，你道歉也沒有用
你實在長得太像…我好像太失禮了
今天我們可以順利到束草嗎？
我想機率是一半一半
要我開車嗎？
不是啦
我只是在想去的路上
有沒有可能都沒人接到電話
-喂？
-蔡教授，玄秉模病患
就是在四天前
由於腦內出血接導管的病患
他突然呈現木僵狀態
右邊的瞳孔擴張到0.5
生命徵象和呼吸呢？
病患現在不停嘔吐膽汁
腹痛嚴重到送至急診室
我想應該是腸扭轉，你得趕快過來
我現在馬上過去，30分鐘後到
請先準備好手術室
好
有位傷患因車禍產生肝臟撕裂傷
在附近醫院做了血管造影來止血
不過傷患說要到做移植手術的醫院去
現在正在轉院的路上
好，我馬上過去
（哲宇家民宿）
我們先吃飯再過來吧
應該先辦理入住吧
那你們休息吧，有需要就打電話過來
-好，謝謝
-不客氣
這個請你們吃
這是從菜園裡摘來的
不夠可以再去摘
-謝謝，我們會好好享用的
-不客氣
不過沒有看到哲宇耶
他是不是出去玩了？
因為你們民宿的名字叫做哲宇家
我就是哲宇
真抱歉，我以為是你們小孩的名字
沒關係，很多人都這麼認為
我們是第二代在經營這間民宿
這樣啊
你們兩位是今年最後一組客人
我們馬上就要進行整修了
現在也很好、很乾淨啊
聽說這不是最近年輕人喜歡的裝潢
我女兒一直要我們改裝
之前她給了我們一大筆錢
所以下個月要開始施工
我女兒在首爾的大醫院…
老公，別說了，你話太多了
-怎樣？
-走吧，抱歉，你們休息吧
-快走…
-唉唷
-再見
-再見，你們忙吧
-記得把門關上
好
肉在哪裡？
我肚子餓了，先吃泡麵吧
吃烤肉啦
那要準備很久才能吃耶
先吃泡麵再烤肉
不過你為什麼要盯著
別人的全家福照看？
-羨慕嗎？
-不是啦
我只是覺得好像在哪看過她
-誰？
-那個女高中生
我明明有在哪見過她，很面熟
你們訂的時候真的不知道嗎？
當然不知道，那裡真的是
秋敏荷醫生的家嗎？
嗯，這裡到處都是秋敏荷醫生的照片
喂，麵要爛了，快點過來吃
真是驚人的緣分，我要告訴冬天
對了，秋敏荷醫生還不曉得吧？
嗯，應該不曉得
那隻熊不可能那麼快就告訴她
碩亨，麵條都要泡爛了
我喜歡泡爛的
你喜歡泡爛的？為什麼？
我們個性不合，完全不合，太不合了
-沒有醃黃蘿蔔嗎？
-有韓式泡菜啊
現在教授在我們家？
對，姐，他們隨意訂了間民宿
去了之後才發現是你們家
-那裡叫“哲宇家民宿”，對吧？
-對，沒錯
妳弟的名字叫做哲宇嗎？
我爸叫做哲宇
這樣啊
冬天，我等一下再打給妳，好
等等
拜託…
我的女兒，週末也要工作
很累吧？我愛妳
-媽，有客人剛到對吧？
-嗯
-他們是我們醫院的教授
-是嗎？真的喔？
嗯，其中一位是我們科的教授
指導我論文的那位
他是我最尊敬的教授
誰？是哪一個？
長得像熊的那一個
長得像熊的那一個？
妳看到就會知道了
263公尺四桿洞
-打到球的聲音很不得了
-對啊
好的，現在左邊…
-把遙控器給我
-為什麼？
-我要看《新西遊記》
-我要看高爾夫
-那又不是現場直播
-你那個也是重播啊
你怎麼會知道？
我只是隨便說說，居然被我猜中了
你用手機看啦
你不是每次都用手機看嗎？
可以用大電視看
幹嘛要用手機？你自己用手機看
不要，我看得正高興
雖然距離很好，但是偏右了
球桿發出的共鳴
-聲音非常大
-沒錯
聽到那個聲音，比賽看起來更有意思
教授們，不好意思打擾了
如果你們還沒睡，請吃吃看這個
-好的
你們來到束草，應該要吃個生魚片
-唉唷，謝謝
-謝謝
這是今天捕到的魚，剛剛才切的
跟在首爾吃的完全不同等級
分量好多，你們也一起吃吧
不用了，我們常吃
還是跟我們一起吃吧，順便喝杯酒
這樣嗎？老婆，要不要一起…
你這人在說什麼？
我剛才就說消化不良在找消化藥了
我們就不用了
真的是很感謝兩位教授來訪
-沒有啦
-這是我們的榮幸
請你多多關照我們家敏荷
好的，她本來就表現得很好了
敏荷跟我講了好多次
說你們難得放假
不要佔用你們的時間
那麼請你們好好休息
-謝謝
-不客氣
請你們好好享用，那個…晚安
-走吧，出來
-為什麼？
出來啦！
我想喝個酒，啤酒嗎？
當然是燒酒
-不覺得有點熱嗎？要不要開窗？
-我會冷
我們還是睡覺吧
要吃完這些才能睡，你先睡吧
喂！
（律帝醫院）
（凃材學醫生）
喂？材學，現在進行到哪了？
教授，現在正開始進行金屬線縫合
我們應該要一小時之後才能進去
這樣啊？
對，最快也要下午2點左右才能開始
知道了
由於前面的手術延遲了
我的手術應該也會晚個一小時左右
不好意思，我們能不能
晚一小時見面？
改成7點半
抱歉
好，沒關係
怎麼了？
他們的關係很可疑嗎？
不是
他們資料都交得差不多了
也提交了證明他們倆
是好友的證人訪問
捐贈者的妻子也同意了
真的啊？
對
他老婆哭著說
她一開始很反對
可是她老公實在是很堅持
所以她只好同意了
她說不曉得他們是不是最要好的朋友
不過他們老是吵架
一年365天都在吵
那這樣應該沒問題了吧？
那個…
我是可以提交資料，申請核准就好了
可是我有點…
強迫症？
我有強迫症
醫生和協調師，所有在醫院工作的人
多少都有點強迫症
我認為那是好的強迫症
妳覺得哪裡不對勁？
就只有一點
的確是有點奇怪
如果是好朋友應該會當主持人
或是跟在新郎旁邊
可是在兩個小時的影片中
卻都沒看到他？
對
然後在最後拍團體照的時候
才突然出現
之前兩個小時都不見人影
雖然這是小事
但是要解開這個謎團
我才能有信心把資料交給社會服務室
他會不會是在收禮金？
通常都會把錢交給最信任的人
他會不會是坐在禮金桌那裡？
婚禮影片通常都是拍新郎和新娘
所以有可能沒有拍到他
不要問本人
去問問參加婚禮的其他朋友
或者是親戚們
我先走了
好
（律帝醫院）
-你好
-周元來了
-嗯，你好
你好
你們好
教授，你今天也很早來耶
人手不足，我應該要來幫忙
一開始先開5公分
要是看不清楚
再往兩端各延長0.5公分
-好的
-好的，教授
請給我手術刀
請給我抽吸器
抱歉，教授
現在沒有關係
不過我和你們不一樣
是用三倍放大的放大鏡在看
只要有一點晃動
在我看來就會像是在地震一樣
要是正在分離血管時動到
可能會有危險
你做得很好，不過要再小心一點
好，很抱歉
請灌洗
好的
（麻醉時間，現在時間，手術時間）
教授，可以用電燒刀嗎？
不，用縫合的
好的
做葛西手術的時候
連門靜脈這種很小的血管
也要一個一個縫合才行
好的，教授
你們可能會想
“這麼小的血管有必要縫合嗎？”
可是很常會發生
從這種小血管出血的情況
也許會覺得麻煩，但要是以後
因為這個連一公釐都不到的地方
讓小朋友病情惡化的話
那樣會很令人難過
所以我們再加把勁，把手術做完吧
好的
（律帝醫院）
開口四公釐
瓣膜環最大也只有七公釐
是不是太小了？
（麻醉時間，目前時間，手術時間）
教授，經食道心臟超音波
看起來怎麼樣？
金教授，肌肉的部分不能再更深入了
感覺問題是出在瓣膜環太小
這壓力階差也太大了
他是誰？
小兒科教授
這樣啊
我們應該很難保留孩子自身的瓣膜
這樣不行
聯絡蘇以賢護理師
請她準備同種移植的瓣膜
好
（同種移植瓣膜資料表）
有長度23、24和25的瓣膜組織
這年紀太大了
讓我看第二張
好
這個不錯，給我這個吧
好，我去準備
-嗯，冬天
-教授
兩天前進行移植手術的
韓英植病患今天拔管了
不過由於他的血氧飽和度下降
可能要再次插管比較好
嗯，向家屬說明之後進行插管
要我過去嗎？
我會繼續觀察，如果有問題再打給你
好，嚴重的話再打給我
對了，今天不是妳值班啊
我多觀察一下這位病患的情況再下班
唉唷，好啦
等等
教授，喝杯咖啡吧
還有外面下雨了
真的嗎？
妳看看
唉唷
你有想收到什麼生日禮物嗎？
唉唷，我這把年紀
還要什麼生日禮物啊？沒有啦
三，二，一
烘乾機，不然就冰箱
這兩樣都該換了
這是你最後一次機會
三，二，一
什麼都好
只要是妳送的都好
好吧，那我自己決定
如果值班的日子都像今天一樣
那值班也滿不錯的
喂？成英
好，我過去
謝謝你的咖啡
辛苦了
我找到了
有受贈者妻子用手機拍的照片
參加婚禮的親戚也證實了這件事
教授，我之後再請你吃飯
護理師，同種移植的瓣膜來了
麻煩放在這裡
金教授，同種移植的瓣膜來了
好，我看看
很好，就用這個
好
手術剛結束嗎？
凃材學醫生的狀況如何？
妳還沒回家啊？
妳不是要和媽媽一起吃晚餐嗎？
今天我要跟你一起吃
現在壓力階差減少了吧？
嗯，血流速度低於兩公尺
也幾乎沒有逆流
-好，可以了
-好
很不錯
-謝謝你待到這麼晚
-辛苦了
-是，你也辛苦了
（目前時間：晚上9點26分）
唉唷，家屬肯定很擔心
-好好縫合胸口
-是
手術順利結束了
唉唷，謝謝你
謝謝教授
手術前我有向你們說明過
我盡力想保住家藍的瓣膜
但結果不盡理想
孩子的肺動脈瓣膜環太小
壓力階差過大
通常這種情況
往後要再次動手術的機率很高
總而言之，我們只能
切開出口補片再動手術
並且照我先前解說過的
放入同種移植的瓣膜
現在器官功能很好
瓣膜也運作得很理想
你們不用太過擔心
家藍大約一小時後會被送到加護病房
那時候你們就可以探視了
-謝謝教授
（手術室）
-這是我近期吃過最棒的一餐
-我也是
教授
嗯
你為什麼都不問呢？
關於我家的事
為什麼我媽會受傷
還有我家發生了什麼事
你為什麼都不問我呢？
因為妳看起來好像不想說
我認為妳應該有妳的理由
所以我在等妳跟我說
我爸是家暴者
從我小時候開始
他只要喝了酒就會打我媽
他一生氣就會失去理性
看到什麼就拿來砸
我媽曾經被我爸丟的玻璃瓶劃傷
我也曾經在阻止我爸的時候弄斷手
他對我和秋天
也是動不動就拳打腳踢
對我們來說，那不是家而是地獄
每次走在放學回家的路上
我都十分恐懼
我拼死拼活讀書
想逃出那個有如地獄般的家
我和秋天是來首爾讀大學後
才第一次能安心地睡覺
知道家裡沒有爸爸在
我第一次在回家的路上不感到害怕
雖然我也會擔心媽媽…
但我只想著我自己
我和媽媽通電話的時候
偶爾會覺得她聲音怪怪的
不過我媽說她沒事
說她很好
所以我就認為她沒事
可是大約一個月前
我接到光州那邊醫院打來的電話
他們說我媽傷得很重
她的鼓膜破裂、肋骨斷裂
鼻骨骨折，需要動手術
問我同不同意
之後我去光州看我媽媽
發現她的狀況非常不好
她被我爸打到身體和臉
沒有一處是完好的
手術很成功，她也恢復得很快
可是我很擔心她
她一整天都不說話
也不吃東西
像個死人一樣躺著
看起來就像放棄生命的人一樣
教授
我也很想每天都見到你
很想跟你在一起
可是現在我媽媽需要我
目前我只想考慮她的事
對不起
我沒關係
只要能在醫院看到妳，我就滿足了
這陣子妳先陪在媽媽身邊
還有冬天
妳不要自責
那麼做是情有可原的
如果我是妳，我也會那麼做
那不是妳的錯
所以不要抱持那種想法來折磨自己
還有像這樣一週一次…
我們至少每週找一天一起吃飯吧
我只要這樣就夠了
這樣應該可以吧？
（醫院前面的牛排店）
妳怎麼不打電話給我？
如果你是因為其他事情遲到
我就會傳簡訊給你
但你什麼都沒說
所以我想說一定是
手術時間比預期的還要久
妳身體還好嗎？
我很好，沒事
哥
那個…
雖然我現在才說這些
不曉得還有什麼意義
不過我對你說謊
還跟你提分手
我真的很抱歉
我認為你是因為我才這麼累的
光是工作就讓你疲倦不堪了
我覺得自己加重了你的負擔
我自己不想受傷
所以才傷害了你
我太自私了，對不起
還有…
我還喜歡你
所以才會留著照片
不過這是我單方面的感情
我自己會整理好感情
你不用覺得有壓力
以後…
我們會時不時地
偶然相遇
到時候見面了
妳有辦法裝作若無其事嗎？
我沒辦法那樣做
（律帝醫院）
喂
明天的著裝要求是黑色和鏈子
你有嗎？
沒有啊，黑色衣服我有
但我怎麼可能會有鏈子？
唉唷，真受不了李翊晙
那個完全沒有煩惱的傢伙
真羨慕他
對了，材學現在應該看完診了吧？
他們說要先去乳房外科對吧？
對
切片檢查的結果出來了
因為妳目前懷孕
沒有辦法做其他檢查
不過照目前狀況看來，妳是乳癌二期
正確的分期要等手術後才會曉得
但目前腫瘤的大小是三公分左右
也有轉移到淋巴結
以目前的懷孕週數看來
妳可以動手術
但妳罹患的是三陰性乳癌
考慮到這種癌症的特性
我認為先做前導性化療
用化療減少腫瘤的體積
早期治療好細微轉移後
再進行手術會比較好
對了，我也得和血液腫瘤內科討論
問題是現在妳懷有身孕
目前懷孕剛超過11週
依妳目前懷孕的週數
沒辦法馬上開始做化療
週數必須超過14週才不會影響到胎兒
但以現在的情況來看…
如果妳選擇要繼續懷孕
化療時間就必須延後
在這段期間裡
癌細胞可能會長大，也有可能不會
這部分我們無法得知
如果妳想趕快接受治療
可以選擇終止懷孕
那麼就可以立即開始進行化療
這得由你們兩位來決定才行
我們要放棄寶寶，教授
我們要放棄寶寶，立刻開始做化療
麻煩妳幫忙跟血液腫瘤內科約診
親愛的，你等等，等一下
要等什麼？
妳完全不用擔心
才二期而已
快點接受化療，順利完成手術
這樣妳一定可以康復
相信我吧
教授，我們從這週開始
會去看內科，然後接受化療
終止懷孕之後
就立刻開始進行化療
我們可以考慮一下再跟妳說吧？
當然可以
妳目前還是懷孕初期
和婦產科充分討論後
再做決定會比較好
好，我會的
走吧，親愛的
可以等生下寶寶之後再做化療啊
唉唷，妳不是跟我說不想要孩子嗎？
你不是要我相信你嗎？
拜託妳聽我的話
（母嬰中心）
（楊碩亨）
你接吧，我先去那裡坐
是，教授
你們決定怎麼做？說服你老婆了嗎？
沒有，我決定照她的意思去做
她太固執己見，我無法說服她
我們決定讓她維持懷孕狀態
同時接受化療
這樣啊
材學，我認為這不是不好的選擇
只要接受治療就好，做治療吧
可是教授，我覺得
她好像不打算做化療
那太離譜了
該怎麼辦才好？
我總覺得她不會做化療
材學，你們還沒去見碩亨吧？
對，我們正在候診
教授，我該怎麼辦？
要是她說不做化療怎麼辦？
交給碩亨吧
他會好好說服她的
相信我
那個…
你們做出決定了嗎？
對
雖然我還是覺得這樣很不像話
但我老婆苦苦哀求
所以我們決定要維持懷孕狀態
不過教授，我不想做化療
我想等生下孩子之後再做化療
妳在說什麼？什麼不做化療？
我們剛才都談好了
妳為什麼要這樣？
我們又不曉得會用什麼藥
而且還要接受很多檢查
我要等生下孩子後再開始化療
我們也不曉得…
我們也不曉得那麼做
會對寶寶造成什麼影響
我在生下孩子之前不打算做化療
請讓我這麼做，教授
我死了也無所謂
請讓我生下健康的寶寶就好
（病患診療表）
寶寶和媽媽都要健康才行
怎麼可以只有寶寶健康？
寶寶出生要來看妳
如果妳不在了該怎麼辦？
世上哪有這種不負責任的媽媽？
不是懷孕就不能做化療
懷孕中也可以做化療
而且很多人都做過
如果妳的狀況很嚴重
我和乳房外科根本不會讓妳做選擇
我們會馬上讓妳終止懷孕，進行化療
但是妳現在可以選擇
產婦的健康最為重要
雖然很遺憾，但妳可以選擇放棄寶寶
立刻專心進行乳癌治療
不然也可以選擇
將化療延後三週，保住寶寶
自己也同時接受治療
我們給妳的選擇就只有這兩種
有時候
我會請病患做出選擇
那種時候我也會很苦惱
“要做哪個決定才好？
要選擇什麼比較好？”
每當遇上那種時候
我只要這麼想就會得到答案
“如果那是我的家人，我會怎麼做？
如果她是我妹妹，我會怎麼做？”
如果妳是我的妹妹
我會要妳維持懷孕狀態
之後再認真接受化療
“醫生都表現出樂觀的態度了
為什麼妳不接受化療？
廢話少說，再等三週
然後接受化療”，我會這麼對妳說
然後到了週末
我會自己偷偷到廟裡祈禱
祈求癌細胞不要長大
妳剛才說的話我會當作沒聽到
我會幫妳安排看血液腫瘤內科
同時也要定期看婦產科
我們也會和乳房外科做密切的討論
謝謝
不客氣
謝謝教授
不用客氣
（律帝醫院）
怎麼樣了？
她同意接受化療了
我們決定在懷孕的狀況下接受化療
她真的說要等寶寶出生再做化療
不過楊碩亨教授幫了我
他說服了她
真是太好了，材學，你辛苦了
教授，我欠了楊碩亨教授很大的人情
我會用一輩子來報答他的
那筆人情由我來還就好
你不用操心那些事，好好照顧老婆
好，謝謝教授
快回家吧，你可以下班了
碩亨有說服她嗎？
嗯，應該有
太好了
果然是值得信任的熊
就是說啊
唉唷，真煩
聽說協調師把資料
交給社會服務組了，對嗎？
對，她很驕傲地跟我們說
提交速度算快的
醫生，如果社會服務組說資料不足
覺得有疑點，提出異議的話怎麼辦？
這樣我們又得重新準備和等待嗎？
這個嘛
我覺得那個機率很低
如果有這種可能的話
協調師根本不會呈交資料
她肯定是徹底研究和查證後
看見資料通過了她的標準
才會提交申請書
-這樣啊
-嗯
話說你們是怎麼變成好朋友的？
你們的個性看起來完全不同
那是太久以前的事了，我不記得
我們是怎麼變熟的？
我們高一時同班
我們是坐前後嗎？
還是坐在一起？總之就是那樣
我們學校是照成績排座位的
我第63名，他第64名
不對，你是第64名，我是第63名
反正我們都不讀書，老是玩在一起
我去他家玩，他也來我家玩
我們就這樣玩在一起
時間不知不覺就過了30年
唉唷，真是有夠膩
那你為什麼還要捐肝給他？
要是他不在了，我晚年要和誰玩？
他如果死了，就沒人可以陪我玩
那麼無聊，我要怎麼活下去？
所以我才要捐肝給他
這傢伙…
如果只考慮他這個人，我才不會捐呢
捐贈的理由非常充分呢
醫生，我可以拜託你一件事嗎？
如果審查通過，我們可以動手術的話
-可不可以…
-可以
我保證即使你會痛
也絕對不會讓你朋友感到一絲疼痛
不是的，可以的話
請不要讓我覺得痛
讓他痛一下沒關係的
-天啊，真是的
-真是的，你這臭小子
唉唷
（律帝醫院）
-好看的運動鞋？
-運動鞋？
-嗯
-全黑？
-嗯，黑色
徐贇喜護理師
金恩秀產婦可能會有點出血
要記得更換棉墊
好
教授
你明天晚上有事嗎？
明天研究醫生生日
我們約好要一起去夜店
我們打算在夜店辦生日派對
你也一起去吧
我嗎？
妳要我去夜店？
-對
-我也會去
一起去吧，教授
我鄭重地謝絕妳們的邀請
妳們幾個好好去玩吧，我不太會玩
而且我去的話，住院醫生們會不自在
我們不會不自在啊，教授
除了妳，其他人都會
那我先下班了，大家辛苦了
-慢走
-再見
再見
-對了，敏荷
-是
妳寄給我的論文檔案壞掉了
這樣啊
再重傳一次吧
是
我覺得妳可以直接去巡診
在這裡
怎麼能直接去？
要穿上襪子才行
走吧
妳要把帽子拿掉
對喔
走吧
要跟院長吃飯
我不曉得要穿什麼衣服
大家也都在問
至少要穿襯衫對吧？
何必穿襯衫？
你們穿一般的衣服就行了
穿拖鞋去也可以
你們是工作到一半過去的
他是為了慰勞你們才請客的
何必要打扮呢？
只要我穿正式一點就好
妳跟其他人說穿輕便一點，沒關係
好，謝謝
話說教授，聽說你們樂團
這週要練搖滾歌曲
妳怎麼會知道？
安政源教授跟我炫耀他買了皮褲
搖滾
這不是一首給心碎之人的歌
沒有為失去信仰者的默禱
我不會成為芸芸眾生之一
當我大聲吶喊，你將會聽見我的聲音
這是我的人生，機會稍縱即逝
但我不要長生不老
我只想要為了生活而生存
我的心就像敞開的高速公路
就像法蘭克說要走自己的路一般
我只想要為了生活而生存
這就是我的人生
這是一首給堅守信念之人的歌
給從不曾退縮的湯米和吉娜
毫無疑問，明天將會更加艱難
幸運不再幸運，你必須自己尋求突破
-這是我的人生，機會稍縱即逝
-但我不要長生不老
-長生不老
我只想要為了生活而生存
-這是我的人生
-我的心就像是敞開的高速公路
-就像法蘭克說要走自己的路
-自己的路
我只想要為了生活而生存
這就是我的人生
當他人找你麻煩時，你最好抬頭挺胸
不要屈服、不要挫折
寶貝，不要退縮
-這是我的人生，機會稍縱即逝
-但我不要長生不老
-長生不老
我只想要為了生活而生存
-這是我的人生
我的心就像是敞開的高速公路
-就像法蘭克說要走自己的路
-自己的路
我只想要為了生活而生存
機會稍縱即逝
我不要長生不老
我只想要為了生活而生存
-這是我的人生
-我的心就像是敞開的高速公路
-就像法蘭克說要走自己的路
-自己的路
-我只想要為了生活而生存
-為了生活而生存
-這就是我的人生
妳還拍照？
我就叫妳不要這樣了
只有一張，就只拍了一張
媽，妳把照片傳給我，唉唷
拍得很好吧？
-穿藍色衣服的是妳的指導教授吧？
-等一下
所以我偷偷
把四箱炸雞丁放到他的後車廂裡
-不曉得他喜不喜歡
-媽
不是藍色衣服，是穿白色衣服的
那位才是我們科的教授
-妳不是說他長得像熊嗎？
-對啊，像熊
穿藍色衣服的是熊啊，北極熊
北極熊？
什麼北極熊？就是一般的熊啦
真的嗎？天啊，老公
老公，不是藍色衣服
是穿白色衣服的那位
-真的嗎？
-對啊
就是還折回來買消化藥給我的那位
那位才是熊
不對，那位才是敏荷的教授
怎麼辦？
不知道啦，我要掛電話了
唉唷，真是的
我說過了，但感覺金錢方面有點負擔
-政源，安教授
-嗯
你知道長腿叔叔的電話嗎？
好像是某間醫院社會服務組的員工
嗯，我知道，我傳給你
冬天，張冬天醫生
是，教授
妳是不是和男朋友分手了？
為什麼這麼問呢？
沒有啦，你們交往很久了
但是都沒有要結婚的消息
我才會想說你們是不是還在一起
我們還在一起
那個…但我這樣好像太雞婆了
要是你們分手了
妳儘管放心跟我們說
我想介紹一個人給妳
教授
唉唷
阿健說妳是他喜歡的類型
教授
你不在的時候
我們和住院醫生有一起吃過飯
-這樣啊
-然後就聊到他們喜歡的類型
侑利、世勳和至祐講的都是偶像歌手
只有阿健說是張冬天醫生
抱歉，醫生，對不起
喂，這有什麼好道歉的？
真是亂道歉一通
道歉要真的…
那個…
喂？安政源教授
你打來我這裡了，你打錯了
嗯，我就是要打給你
我傳了一個電話號碼給你
你現在打過去吧
好，我等一下再打
讓我繼續講，我講得正高興呢
現在打
對方只有現在有空，快點打
-現在嗎？
-對，現在，就是現在
-你打吧
-好吧
-你來收尾
-好
-喂？我是安政源
-教授
有一位在新生兒加護病房的嬰兒
出現腹部脹氣的情況，腹部也有瘀傷
好，我馬上過去
（律帝醫院）
我把生日禮物放在你辦公室喔
你待會聚餐結束後去拿
-算了，還是明天再給你？
-我今天生日，當然要今天拿到
妳放我辦公室吧，我聚餐結束去拿
我現在不該在江南聚餐的
你辦公室開著吧？我放你書桌上
這是便宜的東西，超便宜
我買了你常用又喜歡的東西
好，謝謝
明天見
好，晚安
好
-你今天也晚下班呢
-唉唷
你要直接回家嗎？
沒有，我今天要玩一玩再回家
我要去喝酒
-去哪裡喝？
-梨泰院
我表弟難得打電話給我
我們打算去簡單喝杯啤酒
-你要值班吧？
-對
辛苦了
慢走
（楊碩亨教授）
敏荷
教授好
妳下週末要做什麼？有約嗎？
我嗎？你在問我嗎？
對，我在問妳
我沒有約
怎麼了嗎？
跟我一起吃飯吧
我請妳吃飯
（律帝醫院）
你好，這裡是律帝醫院急診室
有一位外傷傷患，是大約40歲的男性
意識呈嗜睡狀態
至於生命徵象，血壓是150、90
心率是80，呼吸數12次
體溫是36.7度
他遭人攻擊後腦杓
我們接獲報案說有人倒地
便出動到現場
為了確認他的意識
我們詢問了他的身分
他說他是律帝醫院的醫生
律帝醫院的醫生嗎？
請問他叫什麼名字？
憑你那個腦袋是怎麼當上醫生的？
既不機靈，頭腦又差，真是糟糕啊
我不過是出了一點小錯
他為什麼將我罵得一無是處？
因為她好像一直無法融入
所以我請她喝酒吃飯
問了她很多事情
嗯？什麼？
他還是不接電話嗎？
他早上沒到加護病房，手機也關機了
唉唷，秋敏荷醫生要揹上所有黑鍋了
撐下去，不然至今
妳吃的苦不就白費了
他被搶劫嗎？
根據目擊者所言
他是被人從背後用石頭襲擊
聽得到我的聲音嗎？
-是怎麼抓到的？
-好像被監視器拍到了
警局有聯絡我們
對了，碩亨真的要去美國嗎？
什麼？我沒聽他說耶
他要去的話肯定會告訴我們
我週末要約會
該不會…
我的夢想終於要實現了
你沒有跟張冬天小姐分手吧？
字幕翻譯：林庭聿